# 实验3 volume基本操作

在本节课程中，你将学习如何在容器内使用 docker volumes 来持久数据。docker volumes 允许在容器和容器版本之间共享目录。

docker volumes 允许你升级容器、重启机器和共享数据，而不会造成数据丢失。在更新数据库或应用程序版本时，这是必不可少的。

当容器启动时，docker volumes 被创建和分配。数据卷允许你讲主机目录映射到容器里，以便共享数据。

这种映射是双向的。它允许存储在主机上的数据从容器中访问。它还意味着容器内进程保存的数据保存在主机上。

本次实验仅提供简单docker操作命令演示，更多操作请访问[官方文档](https://docs.docker.com/)

## 3.1 查看本机数据卷

使用 docker volume ls 命令查看本机的volume
```
# docker volume ls
DRIVER              VOLUME NAME
```
初始状态没有volume，所以仅输出头信息

## 3.1 创建volume

使用 docker volume create <name> 创建数据卷，例如创建一个名为 nginx-v 的 volume

```
# docker volume create nginx-v
nginx-v
```

## 3.2 查看 volume 信息

使用 docker inspect <volume-name> 查看 volume 信息

```
# docker inspect nginx-v
[
    {
        "CreatedAt": "2019-05-03T07:33:20Z",
        "Driver": "local",
        "Labels": {},
        "Mountpoint": "/var/lib/docker/volumes/nginx-v/_data",
        "Name": "nginx-v",
        "Options": {},
        "Scope": "local"
    }
]
```
可以看到，nginx-v 数据卷的主机路径为 /var/lib/docker/volumes/nginx-v/_data

## 3.3 挂载 volume

在运行容器时，需要指定数据卷进行挂载，我们运行 nginx 容器，并挂载已创建的 nginx-v 数据卷
```
# docker run -d --name nginx-2 -v nginx-v:/var/log/nginx nginx:alpine
```
这条命令将 nginx-v 挂载到容器的 /var/log/nginx 目录，访问本机的 /var/lib/docker/volumes/nginx-v/_data 目录，即相当于访问容器的 /var/log/nginx 目录


首先查看本机的/var/lib/docker/volumes/nginx-v/_data目录
```
# ls /var/lib/docker/volumes/nginx-v/_data
access.log  error.log 
```
其中，access.log  error.log 2个文件为容器中nginx创建的文件


在本机的 /var/lib/docker/volumes/nginx-v/_data 创建一个测试文件
```
# echo "hello volume" > /var/lib/docker/volumes/nginx-v/_data/test
```


通过exec进入容器中，查看容器中的 /var/log/nginx/test 文件
```
# docker exec -it nginx-2 cat /var/log/nginx/test
hello volume
```
可以看到输出内容即为在主机上写入的 "hello volume"

## 3.4 直接挂载数据卷

前面通过先创建再挂载的方式使用数据卷，docker命令行支持在创建容器时直接创建数据卷

下面这条命令将主机的 /docker 目录挂载到容器的 /volume/docker 目录
```
# docker run -it -v /docker:/volume/docker alpine ls /volume/docker
Dockerfile  test.sh
```

## 3.4 共享volume
映射到主机的数据卷对于持久化数据非常有用。但是，为了从另一个容器中获得它们，你需要做的确切的路径，这会使它容易出错。另一种方法是使用 -volumes-from。参数将映射的卷从源容器映射到正在启动的容器。
在这种情况下，我们将 nginx-2 容器的卷映射到一个 alpine 容器。

```
# docker run --volumes-from nginx-2 -it alpine ls /var/log/nginx
access.log  error.log   test
```
可以看到，在新创建的alpine容器中，可以正常访问 nginx-v 数据卷的内容，实现了容器间共享数据卷

## 3.5 删除volume

通过 docker volume rm <volume-name> 可以删除一个数据卷

```
# docker volume rm nginx-v
```
此时如果容器正在运行，则会提示删除数据卷失败，需要先删除容器，再删除数据卷